Contenuto di esempio:
i nomi "John Doe" per i maschi, "Jane Doe" o "Jane Roe" per le femmine, o "Jonnie Doe" e "Janie Doe" per i bambini, o semplicemente "Doe" non di genere specifico sono usati come nomi segnaposto per una parte la cui vera identità è sconosciuta o deve essere nascosta in un'azione legale, caso o discussione. I nomi sono anche usati per riferirsi a un cadavere o a un paziente ospedaliero la cui identità è sconosciuta. Questa pratica è ampiamente utilizzata negli Stati Uniti e in Canada, ma è raramente utilizzata in altri paesi anglofoni tra cui lo stesso Regno Unito, da dove ha origine l'uso di "John Doe" in un contesto legale. I nomi Joe Bloggs o John Smith vengono invece utilizzati nel Regno Unito, così come in Australia e Nuova Zelanda.

John Doe è talvolta usato per riferirsi a un maschio tipico anche in altri contesti, in modo simile a John Q. Public, noto in Gran Bretagna come Joe Public, John Smith o Joe Bloggs. Ad esempio, il primo nome elencato in un modulo è spesso John Doe, insieme a un indirizzo fittizio o altre informazioni fittizie per fornire un esempio di come compilare il modulo. Il nome è anche usato frequentemente nella cultura popolare, ad esempio nel film di Frank Capra Meet John Doe. John Doe era anche il nome di una serie televisiva americana del 2002.

Allo stesso modo, un bambino o un neonato la cui identità è sconosciuta può essere indicato come Baby Doe. Un noto caso di omicidio a Kansas City, nel Missouri, si riferiva alla piccola vittima come Precious Doe. Altre vittime femminili non identificate sono Cali Doe e la Principessa Doe. Altre persone possono essere chiamate James Doe, Judy Doe, ecc. Tuttavia, per evitare possibili confusioni, se due parti anonime o sconosciute vengono citate in un caso o in un'azione specifica, i cognomi Doe e Roe possono essere utilizzati contemporaneamente; ad esempio, "John Doe v. Jane Roe". Se si fa riferimento a più parti anonime, possono semplicemente essere etichettate come John Doe #1, John Doe #2, ecc. (l'operazione statunitense Delego ha citato 21 (numerati) "John Doe") o etichettate con altre varianti di Doe / Roe / Poe / ecc. Altre prime alternative come John Stiles e Richard Miles sono ora utilizzate raramente e Mary Major è stata utilizzata in alcuni casi federali americani.
