Exemple de contenu :
les noms « John Doe » pour les hommes, « Jane Doe » ou « Jane Roe » pour les femmes, ou « Jonnie Doe » et « Janie Doe » pour les enfants, ou simplement « Doe » non-genre-spécifiquement sont utilisés comme noms d'espace réservé pour une partie dont la véritable identité est inconnue ou doit être retenue dans une action en justice, une affaire ou une discussion. Les noms sont également utilisés pour désigner un cadavre ou un patient hospitalisé dont l'identité est inconnue. Cette pratique est largement utilisée aux États-Unis et au Canada, mais est rarement utilisée dans d'autres pays anglophones, y compris le Royaume-Uni lui-même, d'où provient l'utilisation de « John Doe » dans un contexte juridique. Les noms Joe Bloggs ou John Smith sont plutôt utilisés au Royaume-Uni, ainsi qu'en Australie et en Nouvelle-Zélande.

John Doe est parfois utilisé pour désigner un homme typique dans d'autres contextes, de la même manière que John Q. Public, connu en Grande-Bretagne sous le nom de Joe Public, John Smith ou Joe Bloggs. Par exemple, le premier nom indiqué sur un formulaire est souvent John Doe, ainsi qu'une adresse fictive ou d'autres informations fictives pour fournir un exemple de la façon de remplir le formulaire. Le nom est également fréquemment utilisé dans la culture populaire, par exemple dans le film de Frank Capra Meet John Doe. John Doe était également le nom d'une série télévisée américaine de 2002.

De même, un enfant ou un bébé dont l'identité est inconnue peut être appelé Baby Doe. Une affaire de meurtre notoire à Kansas City, dans le Missouri, a qualifié le bébé victime de Precious Doe. Les autres victimes de meurtres de femmes non identifiées sont Cali Doe et la princesse Doe. Des personnes supplémentaires peuvent être appelées James Doe, Judy Doe, etc. Cependant, pour éviter toute confusion possible, si deux parties anonymes ou inconnues sont citées dans une affaire ou une action spécifique, les noms de famille Doe et Roe peuvent être utilisés simultanément ; par exemple, « John Doe c. Jane Roe ». Si plusieurs parties anonymes sont référencées, elles peuvent simplement être étiquetées John Doe #1, John Doe #2, etc. (l'opération américaine Delego en a cité 21 (numérotées) « John Doe ») ou étiquetées avec d'autres variantes de Doe / Roe / Poe / etc. D'autres alternatives précoces telles que John Stiles et Richard Miles sont maintenant rarement utilisées, et Mary Major a été utilisée dans certains cas fédéraux américains.
